bom pessoal.
Então,
agora vamos entrar um pouquinho mais no detalhe
do que seria o novo processo de exportação,
né?
O N p e né? O I P E ele. Ele foi o primeiro dentro do do sistema do Portal Único.
Ele foi o primeiro a ser implementado.
Como eu disse, a DO e a declaração única de exportação ela passou eh
a ser utilizada em dois mil e dezessete.
Então,
a mudança da DO foi exatamente a mudança da chamada declaração de exportação e do R,
que era o registro de exportação,
ou da declaração simplificada de exportação para
a declaração do nível de exportação,
que contempla da mesma forma que se propõe a do Inpe.
Todas essas informações então, portanto, hoje em dois mil e vinte e quatro,
ela tá cem por cento implantada, né?
Proporcionou aí, Portanto, né? Eh enfim e a?
O levantamento é de que eram necessários dezessete dias, né? Pra um
pra um processo de desembaraço de exportação, né?
E que hoje, já foi reduzido pra oito dias, né?
Então, ela já tá cem por cento implantada.
Trazendo uma simplificação Eh previsibilidade, redução dos custos, né?
Então esse é o dentro do Portal Único quando
a gente olha pra declaração única de exportação né?
Ou seja, pra eh pra um novo processo de exportação.
Você tem ali no meio, a declaração única de exportação, né?
Você tem vários modos que se relacionam
diretamente com a declaração única de exportação,
né?
Então, quando você inta
os dados na Declaração Única de Exportação,
você vai ter ali informações relacionadas às licenças, permissões,
certificados e outros documentos.
Você vai ter ali o módulo de tratamento tributário.
Você vai ter o módulo eh do PCC e né? Que é pagamento central do comércio exterior.
Lembrando que o pagamento centralizado do comércio exterior eu
vou mostrar pra vocês no fim da aula,
Quando a gente for abrir o o O o portal Único é um enorme ganho, né?
Tanto pra importação quanto pra exportação eu vou dar esse spoiler aqui, né?
Eh isso porque
a gente sabe que num processo de de importação, por exemplo, né.
Eh você tinha, você tem a sua conta vinculada no Max você é importador,
você tem a sua conta vinculada no EH pra fins do recolhimento,
pagamento dos tributos federais, né?
Ou seja, o Imposto de importação em PS, COFINS, né,
mas pra pra você fazer o pagamento do do ICMS.
Você tinha que fazer isso através
da guia de recolhimento, né? Isso não tava vinculado e depois do do do PCC e né?
Eh, inclusive a sua conta, né? E é por isso que foi um. Foi um esforço, né?
O o o programa do Portal Único ele é um esforço inclusive eh dos estados, né?
EH exatamente porque houve essa pessoa, existia essa integração, né?
Também do pagamento.
Ah do ICMS né, vinculado direto à conta ali do do no Portal Único,
dentro do módulo do PCC e então você tem também o C C T,
que é o controle de cargas e trânsitos aéreo marítimo terrestre, né?
Então eh relacionados a aos modais, né? Seja aéreo marítimo terrestre.
Multimodal, né?
E você tem de novo aqui os sistemas transversais
relacionados ao cadastro de a de atributos e anexação
de documentos adicionais.
Então,
sempre que você pensar na Declaração única
de exportação no novo processo de exportação,
né, Você tem como centro, ou seja, como entrada principal universal, né?
Pra todos esses ambientes acessórios, a tua declaração única eh de exportação, né?
Então, o novo processo de exportação novamente a eliminação de documentos,
então né.
Hoje você tem aí a doe com o Princi com um documento único e
o principal um dos principais ganhos que
vamos dizer assim que não está relacionado,
né?
Eh ao portal único, né?
Nem mesmo ao mas que é um ganho tecnológico sistêmico do nosso sistema,
com fiscal do nosso do sistema fiscal tributário brasileiro, é que
a Declaração Única de Exportação ela é integrada com a nota fiscal eletrônica, né?
Então, o que que acontece através da nota fiscal? Eletrônica? Né?
Com essa integração, múltiplas informações.
Elas já são diretamente conectadas hoje, né?
Com futuramente, com enfim, com um portal único no caso, né?
Ela é ela já é diretamente conectada pra e elaboração da própria do, né. Então
em função disso,
houve aí sessenta por cento de redução eh no preenchimento de dados.
Então foi uma redução ali de noventa e oito campos, eh pra trinta e seis. Campos, né?
Eh automatização da conferência de informação? Então eh, né?
Se tornou muito mais célere, né, o processo, né?
Licenciamento abrangente pra mais de uma operação.
Então, o que que acontece em função da do e tornou-se possível, né?
Pra algumas operações, um licenciamento único, que é um licenciamento universal.
Ou seja,
uma licença eventualmente será concedida
não especificamente para aquela operação,
para aquela exportação.
Mas ela será vamos dizer concedida para aquele para aquele item ou para aquele ano.
Isso foi algo possível, também vamos dizer dentro do DW. Então
eh é uma tendência que ah, passe a existir processos de regulatórios, né?
Processos que sejam acessórios eh a própria operação de exportação, né?
Eh, únicos exclusivos que englobem múltiplas operações vinculados, portanto,
ser eh ao ao produto, ANC ao part a um período de tempo.
Determinado, né?
Transferência de controles que ocorrem de forma prévia e durante a operação,
para o controle a posteriori e né?
Então assim uma série de processos que você tinha que fazer previamente, né?
Eh a declaração única de export você agora faz um controle. Eh durante né?
E posterior processo né?
EH e bom e de novamente o o sistema de controle de carga de trânsito único, né.
Que é algo realmente é uma integração essa essa integração, com os modais, né,
Junto,
a declaração única de exportação trouxe realmente um uma eficiência muito grande,
né?